---
layout: post
title:  "Debreceni virágkarnevál"
date:   2010-08-21 14:30:00
category: kultura
tags: [Alföld, Debrecen, Hortobágy, híd, old timer, veterán, virágkarnevál, vásár]
---

<div style="text-align: justify;">Ott voltunk.</div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;">Az odaút nagyon hosszú volt, csak egyszer álltunk meg egy kávéra. Két kávé 520 Ft. <u>Lehúzás part 1</u>.</div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;">Az Interneten tájékozódtunk a debreceni parkolási lehetőségekről; ünnepnap lévén a parkolás mindenhol ingyenes, hirdették bátran az oldalon. Ezzel szemben mikor odaértünk az összes parkoló le volt zárva (amik ingyenesek voltak tényleg, csak bemenni nem lehetett), egy lebontott ház helyén kialakított instant parkolót (még a törmelék sem lett rendesen eltolva) kellett igénybe venni 1000 Ft/nap áron. Terepjáróval sem ajánlanám. <u>Lehúzás part 2</u>.</div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;">Parkolás után megízlelhettük a "<i>keleti kultúra</i>" egy apró szeletét, mely nem csupán a (száraz?) vágott virágokból készített alakzatok és életképek felvonulásából állt. Azon nem lepődtem meg, hogy virág kreációkat csak cégek vonultattak fel, azon viszont igen, hogy majorette iskola, zászlódobáló csoport, szerb néptáncegyüttes és kínai vallási csoport is felvonult.</div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;">A cégek minden kreativitásukat összeszedték, hogy előálljanak valami eredeti koncepcióval, így kerültek vásároló na'vik az egyik kocsira és szelektíven gyűjtött hulladékot szállító Thomas gőzmozdony egy másikra.</div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;"><i>Utóbbi kapcsán hirtelen mindenki fontosnak érezte a szelektív hulladékgyűjtést, de a műanyag dobozban osztogatott ivóvíz csomagolását csak a kommunális gyűjtőkben lehetett elhelyezni. Ami ennél sokkal sajnálatosabb, hogy sokan még erre sem voltak hajlandóak és a hulladék a <b>bokrok alatt kötött ki</b>.</i></div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;">Felvonulás után a Kálvin térre mentünk, ahol megcsodáltuk a szökőkutakat és a nagytemplomot. Déltől gyülekeztek a téren a veterán járművek (volt <b>80-100 éves autó</b> is!), sajnos a szervezés itt csődöt mondott, ugyanis a nép beözönlött a térre még mielőtt az összes autó beállt volna. A sok embertől, az amúgy is nehezen manőverezhető autókkal és motorokkal hirtelen pokollá vált a parkolás. Csak néhány autót néztünk meg, nem vártuk meg a teljes káoszt (túl sok jármű, túl sok ember, nagyon kicsi hely), elhagytuk Debrecent.</div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;">Gondoltuk ha már ott vagyunk, akkor megnézzük a <a href="http://hu.wikipedia.org/wiki/Kilenclyuk%C3%BA_h%C3%ADd">Kilenclyukú hidat</a>&nbsp;és az ott, az év ezen napján tartott <i>vásárt</i>.&nbsp;5-10 km volt a városba vezető dugó a 33 főúton. Miután ezt türelmesen kivártuk ismét a parkoláson volt a sor, ahol ismét csak a kijelölt helyeken lehetett parkolni a <i>megszokott</i> 1000 Ft / nap áron (délután parkolási napijegy!). Ezen az áron megint nem gondosan kijelölt és megtisztított parkolóhelyekre kell gondolni. Kisebb tereprendezés után sikerült alkalmas helyet találni.&nbsp;<u>Lehúzás part 3</u>.</div><div style="text-align: justify;">Itt is elkövették a "rengeteg ember kis helyen" hibát, az árusok nagyon közel voltak egymáshoz, kínszenvedés volt végigmenni a sorokon. Volt néhány kézműves, de itt is inkább a műanyag kacatokat áruló "<i>ordibáló bucsus cigány</i>" volt a jellemző.</div><div style="text-align: justify;">Két <b>pohár</b>&nbsp;sör és egy üdítő 860 Ft. <u>Lehúzás part 4</u>. A rendezvényeink és az áraink tényleg nagyon közelítik uniós szintet, ezek már nem nekünk szólnak...</div><div style="text-align: justify;">A híd környékén is nagyon sokan voltak, nem volt élvezhető igazán az alföldi táj szépsége és nyugalma.</div><div style="text-align: justify;"><br />
</div><div style="text-align: justify;">A tanulság az, hogy augusztus 20. nem a legjobb időpont város- és tájnézésre. Meg az, hogy ha nagy leszek parkolási cégem (is) lesz ;)<br />
<br />
Képek (szüleim készítették):</div><br />
<div style="text-align: center;"><embed flashvars="host=picasaweb.google.com&amp;hl=en_GB&amp;feat=flashalbum&amp;RGB=0x000000&amp;feed=http%3A%2F%2Fpicasaweb.google.com%2Fdata%2Ffeed%2Fapi%2Fuser%2Fbalo.software%2Falbumid%2F5507821257858231505%3Falt%3Drss%26kind%3Dphoto%26hl%3Den_GB" height="267" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" src="http://picasaweb.google.com/s/c/bin/slideshow.swf" type="application/x-shockwave-flash" width="400"></embed></div>
